Được rồi, chúng ta đã học
khá nhiều về phương thức.
Giờ là lúc
nghỉ ngơi một chút.
Bạn có thể làm vài động tác bật nhảy,
đi bộ ngoài trời, hay mở ra
một tab mới trên trình duyệt.
Khi bạn đã sẵn sàng,
hãy quay lại đây
và chúng ta sẽ cùng nghiên cứu
phương thức displayMessage,
một trong những phương thức
yêu thích của tôi.
Trong bài tập code tiếp theo,
bạn sẽ học cách chỉnh sửa ứng dụng
sao cho thay vì hiển thị Giá ở đấy,
nó sẽ thể hiện là Tóm tắt đơn hàng.
Đây là cách đặt tên hay hơn vì nếu
bạn thay đổi số lượng và bấm order,
Thì tóm tắt đơn hàng sẽ hiện ra ở đây,
nó không chỉ là về giá.
Đây là một thay đổi nhỏ về UI,
nhưng trong quá trình thực hiện,
bạn sẽ phải chỉnh sửa
phương thức displayMessage
mà chúng tôi đã nêu qua ở Bài 2
và chưa có lời giải thích.
Trong những video sắp tới, chúng ta sẽ
hiểu thêm về những thành phần khác nhau
ở trong phương thức này.
Bạn sẽ bắt đầu với việc thử
thay đổi một số giá trị
và xem điều gì sẽ xảy ra.
Khi bạn chỉnh sửa, nó sẽ báo lỗi
trong phương thức displayPrice, vì thế
bạn có thể xóa phương thức này đi.
Bạn còn nhận được một lời cảnh báo
rằng phương thức này không hề được sử dụng
Vì thế, cứ vô tư xóa nó đi.
Mục tiêu chính là
thay đổi phần Giá
thành phần gọi là Tóm tắt đơn hàng.
Có một vài thay đổi bổ sung
mà chúng ta sẽ phải thực hiện.
Trong tệp layout activity_main,
thay thế phần đầu đề Giá,
thành Tóm tắt đơn hàng.
Sau đó tìm kiếm TextView
cho giá trị của giá, không phải đầu đề
mà là giá trị thực sự của nó.
Thay đổi view đó sao cho
nó có một ID như thế này.
View ID trước đó có tên đại loại
như price_text_view, nhưng
giờ khi chúng ta đã biến nó thành
mục Tóm tắt đơn hàng,
chúng ta cũng sẽ phải
cập nhật ID của nó.
Sau đó, trong tệp main_activity của
phương thức displayMessage, hãy tiếp tục
thay đổi tên biến từ priceTextView
thành orderSummaryTextView.
Và cuối cùng, thay
đường dẫn tới R.id.price_text_view
thành R.id.order_summary_text_view,
đừng quên gạch dưới như thế này.
Khi bạn đã hoàn thành,
hãy bấm chọn các ô này.
Sau đó nhìn lại và quan sát
về những điều đang diễn ra
trong phương thức displayMessage.
Bạn có lờ mờ đoán được cách vận hành
hay sự liên hệ giữa layout xml
và tệp Java không?